# Arduino-LCD-Screen-1602

##### Экран LCD1602 
Жидкокристаллический дисплей (Liquid Crystal Display) экран которого способен отображать до 32 символов(16 столбцов, 2 строки). 

Характеристики:

1. Питание - 5В. 
2. Контроллер - HD44780. 
3. Тип дисплея - LCD. 

Контакты:  

1. VSS(GND) - Общий вывод питания (земля). 
2. VDD(VCC) - Питания логики дисплея 5В постоянного тока.
3. V0(VEE) - Установка контрастности дисплея 0-5 В постоянного тока. 
4. RS - Выбор регистра получателя информации. 
   Это линия адресного сигнала.  В зависимости от того, 0 она или 1, дисплей понимает имеем ли мы на линии данных команду вроде «передвинуть курсор» или код символа для отображения.
   "1"  - Регистр данных. Это означает, что информация будет направляться в регистр данных для хранения или обработки данных.
   "0" - Регистр инструкций. Это означает, что информация будет направляться в регистр инструкций для хранения и выполнения команд или инструкций программы.
5. RW - Выбор направления (Read / Write). Передачи данных 
   "1" - Чтение из дисплея. 
   "0" - Запись в дисплей. Вывод подключен к GND т.к данные только записываются в дисплей. 
6. E - сигнал разрешен (Enable). Это линия разрешения доступа к данным. Когда эта линия становится единицей, дисплей исполняет команду или выводит символ с линии данных.
7. D0 - D7 - Шина данных состоящая из 8 линий. 
8. A(BLA) - LED+ Анод плюс светодиодной подсветки. 
9. K(BLK) - LED- Катод минус светодиодной подсветки. 

Подключение:

1. VSS(GND) - к земле. 
2. VDD(VCC) -  +5В.
3. A(BLA) -  +5В. 
4. K(BLK) - к земле. 
5. V0(VEE) - Для получение максимально контрастного изображения соедините его с землей. Вы можете подать на этот контакт произвольное напряжение от 0 до 5 В, чем оно выше, тем тусклее будет изображение, но вместе с этим снизится энергопотребление.

Подключение шины данных:

Для минимального подключения дисплея достаточно использовать 6 линий, 6 контактов на Arduino.
 1. RW - к земле. Нам не за чем считывать с дисплея, мы будем в него только писать. Означает "Всегда писать".
 2. RS - D4. 
 3. E - D5. 
 4. D4, D5, D6, D7 - D10, D11, D12, D13.
